Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Susurros del destino]
[Episode 27]
[Episodio 27]
[Zhoudi Tower]
[Torre Zhoudi]
Lici, what are you doing?
Lici, ¿qué estás haciendo?
The Three Character Classic?
¿El clásico de tres personajes?
Fang Zhou asked you to transcribe it?
¿Fang Zhou te pidió que lo transcribieras?
Indeed.
En efecto.
You are supposed
Se supone que tú
to study this properly.
para estudiar esto adecuadamente.
[Fang Zhou]
[Fang Zhou]
Why did you write this?
¿Por qué escribiste esto?
Fang Zhou
Fang Zhou
asked me
me preguntó
to write the name.
escribir el nombre.
He meant for you to write
Quería que escribieras
your own name.
tu propio nombre.
Silly boy.
Niño tonto.
Come on,
Vamos,
give me the pen.
Dame la pluma.
Tang,
Espiga,
Li,
Eso,
Ci.
Allá.
But there are only
Pero solo hay
two names on it.
Tiene dos nombres.
For fairness,
Por equidad,
let's add the others as well.
Añadamos también a los demás.
[Liu Yan]
[Liu Yan]
Fu,
Fue,
come here.
ven aquí.
Hurry up.
Apresúrate.
Give me your hand.
Dame la mano.
[Fu Zhumei]
[Fu Zhumei]
You came all this way to find the Physician of Miracle
Has venido desde tan lejos para encontrar al Médico de los Milagros.
only to end up like this.
Para terminar así.
What?
¿Qué?
You can't trick me out of
No puedes engañarme para salir de esto.
the other half of the Rebirth Scroll,
la otra mitad del Pergamino del Renacimiento,
so you're anxious?
¿Así que estás ansioso?
What a pity
Qué lástima
that you've run into me again.
que te has vuelto a encontrar conmigo.
Once I'm here,
Una vez que esté aquí,
you just can't escape.
Simplemente no puedes escapar.
There's a barrier here.
Aquí hay una barrera.
We both have our strength
Ambos tenemos nuestra fuerza.
reduced to less than 30 percent.
reducido a menos del 30 por ciento.
Just now,
En este momento,
it was because you
Fue porque tú
fell into this barrier
cayó en esta barrera
that the Floating Red Worm Silk
que la seda de gusano rojo flotante
slipped off you.
Se te escapó.
You can't kill me now.
Ahora no puedes matarme.
You can only stay here and listen to me.
Lo único que puedes hacer es quedarte aquí y escucharme.
Listen to your gibberish?
¿Escuchar tus tonterías?
You'll have to listen anyway.
De todos modos, tendrás que escuchar.
Were it not for you,
Si no fuera por ti,
I wouldn't have fallen down here.
No me habría caído aquí.
Are you saying
¿Estás diciendo...?
that I got you into danger?
¿Que yo te puse en peligro?
Liu Yan,
Liu Yan,
do you really think
¿De verdad lo crees?
that our seven years of friendship were
que nuestros siete años de amistad eran
something I faked
algo que fingí
day after day?
¿día tras día?
For others,
Para otros,
it might be impossible.
Puede que sea imposible.
But for you,
Pero para ti,
Tang Lici,
Tang Liqi,
it might not be so difficult.
Puede que no sea tan difícil.
Perhaps I could pull it off now,
Tal vez ahora podría lograrlo.
but the old me
pero mi antiguo yo
definitely couldn't.
Definitivamente no podría.
Given the ceaseless strong winds here,
Dados los incesantes vientos fuertes que soplan aquí,
there must be a vortex
Debe haber un vórtice.
below the abyss.
debajo del abismo.
With just one person's strength,
Con la fuerza de una sola persona,
neither of us can
ninguno de los dos puede
get out of here.
¡Lárgate de aquí!
So...
Entonces...
What trick are you playing this time?
¿Qué truco estás jugando esta vez?
I'll dive into the vortex
Me sumergiré en el vórtice
and block it with sound waves from my flute.
y bloquearlo con las ondas sonoras de mi flauta.
The strong winds will stop temporarily.
Los fuertes vientos cesarán temporalmente.
If we're lucky,
Si tenemos suerte,
this pulling force
esta fuerza de tracción
will cease.
cesarán.
And you can go up.
Y puedes subir.
Can this really work?
¿Esto realmente puede funcionar?
Not sure.
No estoy seguro.
But we can only try this way.
Pero solo podemos intentarlo de esta manera.
I can only block the vortex for a moment.
Solo puedo bloquear el vórtice por un momento.
When it's done,
Cuando esté terminado,
we both need to move quickly.
Ambos necesitamos actuar con rapidez.
Infused with inner strength, the Floating Red Worm Silk
Imbuida de fuerza interior, la Seda de Gusano Rojo Flotante
can extend
puede extender
to 166 meters at most.
hasta un máximo de 166 metros.
After I block the vortex,
Después de bloquear el vórtice,
I'll shake the red silk.
Sacudiré la seda roja.
At that moment,
En ese momento,
you should use the same force
Debes usar la misma fuerza
to shake the other end of the silk.
sacudir el otro extremo de la seda.
Our combined forces will hit the bottom of the cliff.
Nuestras fuerzas combinadas llegarán al pie del precipicio.
Then, with the counterforce of the Sound Killing Technique,
Luego, con la fuerza contraria de la Técnica de Asesinato Sonoro,
you can escape from here
Puedes escapar de aquí.
and pull me out as well.
y sácame de aquí también.
Should I repeat that?
¿Debo repetirlo?
Do you even know what you're saying?
¿Sabes siquiera lo que estás diciendo?
Don't bother.
No te molestes.
I'm injured
Estoy lesionado
and can only use Sound Killing once.
y solo puede usar Asesinato de Sonido una vez.
Seize the chance on your own.
Aprovecha la oportunidad por tu cuenta.
Wait!
¡Esperar!
Found it.
¡Lo encontré!
White Dragon Dance of Supreme Energy.
Danza del Dragón Blanco de la Energía Suprema.
The flute sound is weak.
El sonido de la flauta es débil.
He's more severely injured than I thought.
Sus heridas son más graves de lo que pensaba.
Yan,
Sí,
Zhoudi Tower once had a duet
La Torre Zhoudi tuvo en su día un dúo.
that could multiply
eso podría multiplicarse
the powers of both players temporarily.
los poderes de ambos jugadores temporalmente.
Trust.
Confianza.
As long as there's mutual trust,
Siempre y cuando exista confianza mutua,
the melody can just greatly boost our powers.
La melodía puede potenciar enormemente nuestras fuerzas.
That melody is called
Esa melodía se llama
Clear Rivers, Calm Seas,
Ríos cristalinos, mares tranquilos,
Peaceful World.
Un mundo pacífico.
Liu Yan,
Liu Yan,
meet me at the Zhoudi Tower in half a month.
Nos vemos en la Torre Zhoudi dentro de medio mes.
Tang Lici!
¡Tang Li!
Master!
¡Maestro!
I don't have time to mess with you today.
Hoy no tengo tiempo para perder el tiempo contigo.
Get lost!
¡Piérdase!
Where is Tang Lici?
¿Dónde está Tang Lici?
I also want to know where he is!
¡Yo también quiero saber dónde está!
Right,
Bien,
the Zhoudi Tower.
La Torre Zhoudi.
[Time-Space Rift, Mount Baojing]
[Grieta espacio-temporal, Monte Baojing]
Gumo State was only
El estado de Gumo era solo
the size of a city.
del tamaño de una ciudad.
To stop the plague from spreading,
Para detener la propagación de la plaga,
the King gathered the bodies and burned them.
El rey recogió los cuerpos y los quemó.
In a single night,
En una sola noche,
the entire city burned down.
La ciudad entera quedó incendiada.
Gumo State?
¿Estado de caucho?
It seems
Parece
that I'm at the ruins of Gumo State.
que estoy en las ruinas del Estado Gumo.
But why do these murals
Pero ¿por qué estos murales?
give off a vibe of the Tianren Realm?
¿Desprende un aire al Reino Tianren?
Over five decades ago,
Hace más de cinco décadas,
I broke through the Void
Atravesé el Vacío
and left the Tianren Realm.
y abandonó el Reino Tianren.
But I was attacked
Pero fui atacado.
by a Tuo Dragon surviving at the Void's edge,
por un Dragón Tuo que sobrevivió al borde del Vacío,
which severely injured me.
que me hirió gravemente.
In my haste,
En mi prisa,
I landed in Gumo State in Shenzhou.
Aterricé en el estado de Gumo, en Shenzhou.
It was exactly where
Fue exactamente donde
I met
Me encontré
this state's princess.
La princesa de este estado.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Why are you lying on the altar?
¿Por qué estás tumbado en el altar?
Who are you?
¿Quién eres?
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
What happened to you?
¿Lo que le pasó?
There are wounds all over your body.
Tienes heridas por todo el cuerpo.
Your wounds
Tus heridas
healed on their own!
¡Se curaron por sí solos!
Are you a deity from heaven?
¿Eres una deidad celestial?
This is my first time
Esta es mi primera vez
seeing a deity.
ver a una deidad.
Just like
Igual que
the legends say.
Cuenta la leyenda.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
My name is
Mi nombre es
Ye Mo.
Sí, Mo.
Ye Mo?
¿Está aquí?
The King of Gumo State believed my appearance
El rey del estado de Gumo creyó en mi apariencia
meant he had received
significaba que había recibido
the gods' protection.
La protección de los dioses.
He begged me to stay.
Me suplicó que me quedara.
Princess Xi Ya stayed by my side all the time
La princesa Xi Ya permaneció a mi lado todo el tiempo.
and told me
y me dijo
many things about Shenzhou.
Muchas cosas sobre Shenzhou.
Those were
Esos eran
my happiest moments.
Mis momentos más felices.
I was so happy
Estaba tan feliz
that I almost forgot
que casi olvido
why I came here.
Por qué vine aquí.
This is Gumo State's sacred relic
Esta es la reliquia sagrada del estado de Gumo.
passed down through generations.
transmitida de generación en generación.
They say it also fell from heaven.
Dicen que también cayó del cielo.
I'll give it to you as a token.
Te lo daré como muestra de agradecimiento.
But the good times didn't last.
Pero los buenos tiempos no duraron.
Gumo State was struck
El estado de Gumo fue golpeado
by a once-in-a-century plague.
por una plaga que ocurre una vez cada siglo.
Countless people suffered and died.
Innumerables personas sufrieron y murieron.
State Deity, please use your magic to save our people.
Deidad estatal, por favor usa tu magia para salvar a nuestro pueblo.
What can I do to eliminate the plague?
¿Qué puedo hacer para eliminar la plaga?
State Deity,
Deidad estatal,
the Ancestor of Gumo State
El antepasado del estado de Gumo
built this altar here
Construí este altar aquí.
because this place
porque este lugar
connects to the state's every ley line.
Se conecta con todas las líneas ley del estado.
The Ancestor's prophecy said
La profecía del Ancestro decía
that after the altar was completed,
que después de que se terminó el altar,
an immortal would descend from heaven.
Un inmortal descendería del cielo.
If the state faced danger,
Si el estado se enfrentaba al peligro,
he would use the Heaven-Halo Technique
Él usaría la técnica del halo celestial
to absorb all the miasma
para absorber todo el miasma
hidden in the state's ley lines.
oculto en las líneas ley del estado.
Heaven-Halo Technique?
¿Técnica del Halo Celestial?
With this altar,
Con este altar,
you can guide the ley line energy
Puedes guiar la energía de las líneas ley.
through your self-healing body
a través de tu cuerpo autocurador
to purify the miasma.
para purificar el miasma.
I was a bit confused back then.
En aquel entonces estaba un poco confundido.
How did the King know
¿Cómo lo supo el rey?
the secret technique of the Tianren Realm?
¿La técnica secreta del Reino Tianren?
But I was so focused on saving people
Pero estaba tan concentrado en salvar gente
that I didn't think too much about it.
que no le di mucha importancia.
I only realized later
Me di cuenta más tarde.
that he was
que él era
up to something else.
Estarán tramando algo más.
He's invaded my mind?
¿Ha invadido mi mente?
The secret scroll does tell the truth.
El pergamino secreto sí dice la verdad.
The Heaven-Halo Technique can make energy channels vibrate,
La técnica Heaven-Halo puede hacer vibrar los canales de energía.
allowing
permitiendo
the casters' minds to be exchanged.
las mentes de los lanzadores de hechizos a ser intercambiadas.
This is a way to obtain the divine body to become a god.
Esta es una forma de obtener el cuerpo divino para convertirse en un dios.
The Tianren Realm had taken
El Reino Tianren había tomado
so many people's luck
tanta suerte para tanta gente
to ascend to heaven from Gumo State.
ascender al cielo desde el estado de Gumo.
Now it's just karma coming full circle.
Ahora es simplemente el karma cerrando el círculo.
The plague is raging now.
La plaga está haciendo estragos ahora.
If you do this,
Si haces esto,
what about those common people?
¿Y qué pasa con la gente común?
You're too naive.
Eres demasiado ingenuo.
The plague isn't real.
La peste no es real.
Everyone's been lying to you.
Todos te han estado mintiendo.
I've broken free from control?
¿Me he liberado del control?
The remaining Tianren Realm power
El poder restante del Reino Tianren
in the bracelet
en la pulsera
helped stabilize my energy channels.
me ayudó a estabilizar mis canales de energía.
Get out!
¡Salir!
The State Deity killed the King!
¡La deidad estatal mató al rey!
Catch him quickly!
¡Atrápenlo rápido!
Get him!
¡Atrápenlo!
Our ascension plan failed!
¡Nuestro plan de ascensión fracasó!
He's trying to prevent us all
Está intentando impedirlo a todos.
from ascending to heaven.
desde ascender al cielo.
He's the one who made us
Él es quien nos creó.
unable to become gods!
¡Incapaces de convertirse en dioses!
Only by burning him to death
Solo quemándolo vivo
can we prevent his revenge on us!
¿Podemos impedir su venganza contra nosotros?
The fire burned for three whole days.
El fuego ardió durante tres días completos.
My body festered and healed over and over again.
Mi cuerpo supuraba y sanaba una y otra vez.
At that moment, I realized
En ese momento, me di cuenta
that places outside the Tianren Realm are
que los lugares fuera del Reino Tianren son
crawling with worthless,
repleto de inútiles,
inferior, and foolish beings.
seres inferiores y necios.
They shouldn't exist.
No deberían existir.
Only through slaughter
Solo mediante la matanza
can they be completely purified.
¿Pueden purificarse por completo?
This is true compassion.
Esto es verdadera compasión.
Ye Mo! Ye Mo!
¡Sí, Mo! ¡Sí, Mo!
I came too late.
Llegué demasiado tarde.
How hypocritical.
¡Qué hipócrita!
You're just utilizing me,
Simplemente me estás utilizando.
like your father did.
como lo hizo tu padre.
That's not true.
Eso no es cierto.
I'm sorry.
Lo lamento.
I really didn't know
Realmente no lo sabía
this was my father's scheme.
Ese era el plan de mi padre.
You wanted me to open the Heaven Halo
Querías que abriera el Halo Celestial
to purify the ley lines.
para purificar las líneas ley.
Fine then.
De acuerdo entonces.
I know what to do now.
Ahora ya sé qué hacer.
What needs to be purified isn't the plague,
Lo que hay que purificar no es la peste,
but their sins.
pero sus pecados.
Heaven being centered,
El cielo está centrado,
stars align.
Los astros se alinean.
Earth being centered,
La Tierra está centrada,
yin and yang harmonize.
El yin y el yang armonizan.
From now on, I shall be called
De ahora en adelante, me llamarán
Yique Yinyang.
Yique Yinyang.
Holy Son of the Tianren Realm,
Santo Hijo del Reino Tianren,
have you
tiene
seen clearly?
¿Lo ves claramente?
Someday,
Algún día,
you'll also need to make a choice,
También tendrás que tomar una decisión.
just like I did back then.
Tal como lo hice entonces.
He deliberately
Él deliberadamente
left these things for me
Me dejó estas cosas.
to see.
para ver.
But how did he know
Pero, ¿cómo lo supo?
that I would come to Shenzhou
que yo vendría a Shenzhou
and that I'm the Holy Son?
¿Y que yo soy el Hijo Santo?
Could it be
¿Podría ser?
that Yique Yinyang is still alive?
¿Que Yique Yinyang sigue vivo?
He's been watching me all along?
¿Me ha estado vigilando todo este tiempo?
Didn't expect this child
No esperaba a este niño
to actually
para realmente
bring back the Glowing Meteorite.
¡Que vuelva el meteorito brillante!
We've got the medicine,
Tenemos la medicina.
but the patient is missing.
pero el paciente está desaparecido.
Where on earth did Foxy Tang go?
¿Dónde diablos se metió Foxy Tang?
Never mind,
No importa,
I'll go find him.
Iré a buscarlo.
Mr. Tang.
Señor Tang.
Chi Yun,
Chi Yun,
when will you learn
¿Cuándo aprenderás?
to be patient?
¿Tener paciencia?
I was worried about you.
Estaba preocupado por ti.
I'm fine.
Estoy bien.
Senior,
Sénior,
may I have a word with you?
¿Puedo hablar contigo un momento?
Senior, may I ask
Señor, ¿puedo preguntar?
about your relationship with Yique Yinyang?
¿Qué hay de tu relación con Yique Yinyang?
In a time-space rift
En una grieta espacio-temporal
at Mount Baojing,
en el monte Baojing,
I saw a memory fragment
Vi un fragmento de memoria
of Yique Yinyang.
de Yique Yinyang.
You've met Yique Yinyang before.
Ya conociste a Yique Yinyang antes.
I am a personal maid
Soy empleada doméstica.
of Princess Xi Ya.
de la princesa Xi Ya.
Let me guess.
Déjame adivinar.
Earlier, you were
Antes, tú eras
hiding things from me,
me ocultan cosas,
but now you're being frank.
Pero ahora estás siendo sincero.
Tianren Realm?
¿El reino de Tianren?
What place is that?
¿Qué lugar es ese?
I've never heard of it.
Nunca había oído hablar de ello.
It's because
Es porque
you once planned to trap me
Una vez planeaste atraparme.
in the time-space rift at Mount Baojing,
en la grieta espacio-temporal del monte Baojing,
but unexpectedly,
pero inesperadamente,
I made it back.
Logré regresar.
You're quite smart.
Eres muy inteligente.
And perceptive too.
Y perspicaz también.
Not only did you make it back alive,
No solo lograste regresar con vida,
but you even managed
pero incluso lo lograste
to get the Glowing Meteorite.
para obtener el Meteorito Resplandeciente.
Then, Senior, you can
Entonces, señor, usted puede
start saving me now.
¡Empieza a salvarme ahora!
I
I
won't save you.
No te salvará.
I only said this could
Solo dije que esto podría
serve as an ingredient for your medicine.
servirá como ingrediente para su medicamento.
Never did I say I would save you.
Nunca dije que te salvaría.
I saw with my own eyes
Lo vi con mis propios ojos.
how the Princess's compassion
cómo la compasión de la princesa
allowed Yique Yinyang
permitido Yique Yinyang
to bring disaster upon the world.
para traer la catástrofe al mundo.
You and he share the same origin.
Tú y él compartís el mismo origen.
Even if right now,
Aunque ahora mismo,
you still have some good intentions,
Aún conservas algunas buenas intenciones.
there's no guarantee that you won't be
No hay garantía de que no lo seas.
consumed by evil thoughts someday,
Algún día, consumido por malos pensamientos,
turning into a second Yique Yinyang.
Convirtiéndose en un segundo Yique Yinyang.
I won't let this happen.
No permitiré que esto suceda.
Moreover,
Además,
you did hesitate between saving others
Dudaste entre salvar a otros.
and saving yourself,
y salvándote a ti mismo,
didn't you?
¿Verdad que sí?
Can't believe
No lo puedo creer
the world is so absurd
El mundo es tan absurdo.
that it is even wrong for a person to try
que incluso está mal que una persona intente
to save his own life.
para salvar su propia vida.
As the Physician of Miracle,
Como el Médico de los Milagros,
you must've seen countless beings
Debes haber visto innumerables seres.
struggling on the brink of death.
Luchando al borde de la muerte.
I believe
Yo creo
the desire to survive is
el deseo de sobrevivir es
a human instinct.
Un instinto humano.
Or is it
¿O no?
that everyone has the right to live
que todos tienen derecho a vivir
except for me?
¿Excepto yo?
Not just you,
No solo tú,
even I have asked myself
Incluso yo me lo he preguntado.
whether I deserve
si lo merezco
to live in this world.
vivir en este mundo.
But not until I saw
Pero no hasta que vi
those memory fragments
esos fragmentos de memoria
did I realize
¿Me di cuenta?
how terribly wrong I was.
Qué terriblemente equivocada estaba.
I should survive.
Debería sobrevivir.
Even
Incluso
Ye Mo back then
Ye Mo en aquel entonces
deserved to survive, too.
También merecía sobrevivir.
Yique Yinyang summoned heavenly fire
Yique Yinyang invocó el fuego celestial
and slaughtered the Gumo State.
y masacró al Estado de Gumo.
Are you trying to defend him?
¿Estás intentando defenderlo?
I'm just thinking
Solo estoy pensando
how lucky I am compared to Ye Mo.
¡Qué suerte tengo en comparación con Ye Mo!
Ye Mo
Ye Mo
descended upon Gumo State,
descendieron sobre el estado de Gumo,
so Yique Yinyang
entonces yique yinyang
came into being in this world.
llegó a existir en este mundo.
And I was fortunate enough
Y tuve la suerte de
that Fang Zhou took me in at Zhoudi Tower.
que Fang Zhou me acogió en la Torre Zhoudi.
That's why even now,
Por eso, incluso ahora,
I can still be Tang Lici.
Aún puedo ser Tang Lici.
You're simply trying to say
Simplemente estás intentando decir
that you're not like him.
que tú no eres como él.
But they didn't deserve to die, right?
Pero no merecían morir, ¿verdad?
Yet they were indeed
Sin embargo, en efecto lo eran.
the ones who created Yique Yinyang.
Los que crearon Yique Yinyang.
But you feel compassion for them.
Pero sientes compasión por ellos.
What about Fang Zhou?
¿Y qué hay de Fang Zhou?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Senior,
Sénior,
even if you still think
incluso si todavía piensas
that I deserve to die,
que merezco morir,
Fang Zhou's heart crystal is
El cristal del corazón de Fang Zhou es
inside my body now.
dentro de mi cuerpo ahora.
If you kill me,
Si me matas,
you'll be killing
Estarás matando
the world's most honorable gentleman,
el caballero más honorable del mundo,
the Seven‑String True Tune,
La melodía verdadera de siete cuerdas,
Fang Zhou.
Fang Zhou.
Come here in three days
Ven aquí en tres días
for the medicine.
para la medicina.
Ms. Zhong, this way,
Señora Zhong, por aquí,
please.
por favor.
What's this?
¿Qué es esto?
The Princess's swaddling clothes from when she was little.
La ropita de bebé de la princesa, de cuando era pequeña.
Her Highness has kept them all these years
Su Alteza los ha conservado durante todos estos años.
to comfort her longing for her child.
para consolar su añoranza por su hijo.
Her Highness misses her daughter dearly
Su Alteza extraña muchísimo a su hija.
and has already come here.
y ya ha venido aquí.
Ms. Zhong, please get changed.
Señora Zhong, por favor, cámbiese.
Miss,
Extrañar,
these ornaments...
estos adornos...
Are they all
¿Son todos ellos?
for me to wear?
¿Para que yo me lo ponga?
Ms. Zhong, compared to your noble status,
Señora Zhong, en comparación con su noble estatus,
these items to be used on you are
Estos artículos que se usarán en usted son
nothing precious.
Nada precioso.
Let me dress your hair.
Déjame peinarte.
Your Highness.
Su Alteza.
My child!
¡Hijo mío!
My child.
Hijo mío.
Your Highness.
Su Alteza.
My child!
¡Hijo mío!
I've finally found you.
¡Por fin te he encontrado!
I've missed you so much.
Te he echado mucho de menos.
My child.
Hijo mío.
You've suffered so much.
Has sufrido mucho.
Your father and I have failed you.
Tu padre y yo te hemos fallado.
Don't worry.
No te preocupes.
From now on, I will
A partir de ahora, yo
do everything to protect you,
hacer todo lo posible para protegerte,
love you,
te amo,
and give you everything you want.
y darte todo lo que quieras.
Mother.
Madre.
Good girl.
Buena chica.
The medicine is ready.
La medicina está lista.
There are three pills in total.
Hay tres pastillas en total.
Each one can extend your life once.
Cada una puede prolongar tu vida una vez.
Take it,
Tómalo,
and your martial powers will be restored
y tus poderes marciales serán restaurados.
as if nothing happened.
Como si nada hubiera pasado.
Your hair will also turn black again.
Tu cabello también volverá a ser negro.
But there are only three pills.
Pero solo hay tres pastillas.
Once you consume them all,
Una vez que los hayas consumido todos,
no one can save you anymore.
Ya nadie puede salvarte.
I understand.
Entiendo.
I have one more condition.
Tengo una condición más.
Please go ahead, Senior.
Adelante, señor mayor.
I want to go with you to the Central Plains Sword Alliance.
Quiero ir contigo a la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales.
I must
Debo
keep an eye on my patient.
Vigila a mi paciente.
That's great.
Genial.
The Sword Alliance
La Alianza de la Espada
will give you the warmest welcome.
Te daremos la más cálida bienvenida.
I'm back!
¡Ya estoy de vuelta!
Come on,
Vamos,
come welcome me.
Ven y dale la bienvenida.
Where is everyone?
¿Dónde está todo el mundo?
Where are they?
¿Dónde están?
Senior, this way.
Mayor, por aquí.
Here they come.
¡Ya vienen!
Master Shao,
Maestro Shao,
Mr. Tang has brought
El señor Tang ha traído
the Physician of Miracle back.
El médico de los milagros ha vuelto.
So you're that...
Así que tú eres eso...
This is the Physician of Miracle,
Este es el Médico de los Milagros,
Shui Duopo.
Shui Duopo.
So you're the renowned Senior Shui Duopo.
Así que usted es el renombrado Senior Shui Duopo.
My apologies.
Mis disculpas.
Look at yourself.
Mírate a ti mismo.
How can you call me "Senior"?
¿Cómo puedes llamarme "Senior"?
It's okay.
Está bien.
With your leg in such a terrible state,
Con tu pierna en un estado tan terrible,
just skip the formalities
Sáltate las formalidades.
and sit down.
y siéntate.
Sit down, please.
Siéntese, por favor.
Is Mr. Tang fully recovered?
¿Se ha recuperado completamente el señor Tang?
He's doing very well.
Le va muy bien.
Then, Miss Shui,
Entonces, señorita Shui,
please check on Master Puzhu.
Por favor, consulta con el Maestro Puzhu.
Don't worry.
No te preocupes.
As long as his leg is still attached,
Mientras su pierna siga unida,
I can fix it anyway.
De todos modos, puedo arreglarlo.
Thank you, Senior Shui.
Gracias, señor Shui.
By the way, Master Shao,
Por cierto, Maestro Shao,
Mr. Tang has already set off
El señor Tang ya se ha marchado.
for Wanhua Hall.
para el Salón Wanhua.
Then let's go to Wanhua Hall
Entonces vayamos al Salón Wanhua
and leave Miss Shui to the treatment.
y dejar que la señorita Shui se encargue del tratamiento.
Please.
Por favor.
Liu Yan,
Liu Yan,
I'll send you up first with the red silk.
Te enviaré primero con la seda roja.
Otherwise,
De lo contrario,
both of us
nosotros dos
will die here.
Morirá aquí.
Do you really think
¿De verdad lo crees?
that our seven years of friendship were
que nuestros siete años de amistad eran
something I faked
algo que fingí
day after day?
¿día tras día?
If what Tang Lici said is true,
Si lo que dijo Tang Lici es cierto,
then what's the point
¿Entonces qué sentido tiene?
of everything I've done?
¿De todo lo que he hecho?
Master!
¡Maestro!
I've been refining these Thousand Curse Needles every day,
He estado refinando estas Mil Agujas Malditas todos los días,
but what's the point?
¿Pero qué sentido tiene?
Master, what are you saying?
Maestro, ¿qué está diciendo?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
While you were
Mientras estabas
looking for Senior Shui Duopo,
Buscando a un Shui Duopo Senior,
we found out
Nos enteramos
that the person behind the Fengliu Shop is
que la persona detrás de la tienda Fengliu es
called Ghostly Peony.
llamada Peonía Fantasmal.
What?
¿Qué?
You know him?
¿Lo conoces?
I once ran into him
Una vez me lo encontré.
in Sanqin.
en Sanqin.
How may I address you?
¿Cómo puedo dirigirme a usted?
Ghostly Peony.
Peonía fantasmal.
When I was trying to kill Yu Qifeng
Cuando intentaba matar a Yu Qifeng
at Xiuyu Peony Pavilion,
en el Pabellón de las Peonías de Xiuyu,
a teenage boy
un adolescente
came out of nowhere and rescued Yu Qifeng.
Apareció de la nada y rescató a Yu Qifeng.
You acted on impulse
Actuaste por impulso
and nearly ruined everything.
y casi lo arruinó todo.
He sounded
Sonaba
exactly like Ghostly Peony,
exactamente igual que la Peonía Fantasmal,
yet his physique
sin embargo su físico
didn't seem human.
No parecía humano.
Perhaps
Tal vez
it was a puppet.
Era una marioneta.
When Chi Yun chased Fang Pingzhai
Cuando Chi Yun persiguió a Fang Pingzhai
to Buhuan Tower,
a la Torre Buhuan,
he also found a puppet
También encontró una marioneta
giving orders to Qiaoyi Qiankun.
Dando órdenes a Qiaoyi Qiankun.
According to the captured disciples of Fengliu Shop,
Según los discípulos capturados de la tienda Fengliu,
they often saw Liu Yan
A menudo veían a Liu Yan
having secret talks with an opera performer.
Mantener conversaciones secretas con un artista de ópera.
They heard Liu Yan call this person
Oyeron a Liu Yan llamar a esta persona
Leader.
Líder.
An opera performer?
¿Un intérprete de ópera?
Godfather,
Padrino,
Liu Yan's been acting weird since he returned
Liu Yan se ha estado comportando de forma extraña desde que regresó.
from Mount Baojing.
Desde el monte Baojing.
Judging by his expression,
A juzgar por su expresión,
something's off.
Algo no anda bien.
Did I scare you?
¿Te asusté?
No.
No.
This isn't fun.
Esto no es divertido.
Is Liu Yan
¿Es Liu Yan?
going to leave?
¿Te vas?
Why is he leaving all of a sudden?
¿Por qué se va de repente?
He wants to get rid of my surveillance.
Quiere deshacerse de mi sistema de vigilancia.
Why does he want to get rid
¿Por qué quiere deshacerse de él?
of your surveillance?
¿Su vigilancia?
What is he planning?
¿Qué está planeando?
Every time he meets with Tang Lici,
Cada vez que se reúne con Tang Lici,
he gets a bit weirder.
Se vuelve un poco más raro.
It seems
Parece
that I need to move up my plan.
que necesito adelantar mi plan.
Fang Pingzhai!
¡Fang Pingzhai!
I've finished making the things
He terminado de hacer las cosas
that Fang Pingzhai asked for.
que Fang Pingzhai pidió.
Sword Master Shao Yanping of the Central Plains Sword Alliance
El Maestro de la Espada Shao Yanping de la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales
and Guest of Honor, Tang Lici, please receive the imperial decree.
Y al invitado de honor, Tang Lici, sírvase recibir el decreto imperial.
I, Tang Lici...
Y Tang Lici...
-I, Shao Yanping, receive the decree. -Receive the decree.
—Yo, Shao Yanping, recibo el decreto. —Recibo el decreto.
By heaven's will
Por la voluntad del cielo
and sacred rites,
y ritos sagrados,
here's the imperial decree.
Aquí está el decreto imperial.
His Majesty's daughter, Princess Lang Ya, was
La hija de Su Majestad, la princesa Lang Ya, era
lost in chaos like a pearl covered in dust.
Perdida en el caos como una perla cubierta de polvo.
Fortunately, with heaven's blessing
Afortunadamente, con la bendición del cielo
and the help of the Central Plains Sword Alliance,
y la ayuda de la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales,
we were reunited.
Nos reencontramos.
Sword Master Shao Yanping of the Central Plains Sword Alliance
El Maestro de la Espada Shao Yanping de la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales
nurtured the Princess with great dedication.
Cuidó a la princesa con gran dedicación.
He is hereby granted 500 taels of gold,
Por la presente se le conceden 500 taeles de oro,
a bushel of pearls,
un fajo de perlas,
and the right to enter court without bowing
y el derecho a entrar en el tribunal sin hacer una reverencia
or handing in his sword.
o entregando su espada.
He is bestowed the title, "Imperial Princess's Preceptor."
Se le otorga el título de "Preceptor de la Princesa Imperial".
Tang Lici, Master of Wanqiao Chamber,
Tang Lici, maestro de la cámara Wanqiao
saved the Princess.
Salvó a la princesa.
He is appointed as the Court Gentleman for Consultation.
Ha sido designado Caballero de la Corte para Consultas.
Thank you for your grace, Your Majesty.
Gracias por su gracia, Majestad.
Master Shao.
Maestro Shao.
Everyone, please rise.
Por favor, pónganse de pie todos.
Yes.
Sí.
This time,
Esta vez,
His Majesty is so pleased to have
Su Majestad está muy complacido de tener
his beloved daughter back.
Su amada hija regresó.
These are exceptional rewards for the Sword Alliance.
Estas son recompensas excepcionales para la Alianza de la Espada.
As you know,
Como tú sabes,
according to our agreement,
de acuerdo con nuestro acuerdo,
the court and jianghu do not interfere with each other.
El tribunal y el jianghu no interfieren entre sí.
So in the future, it will still be that
Así que en el futuro, seguirá siendo así.
jianghu matters are only settled in the jianghu.
Los asuntos del jianghu solo se resuelven en el jianghu.
But rest assured.
Pero tenga la seguridad.
This time, the court
Esta vez, el tribunal
will send more forces to assist you
Enviaremos más fuerzas para ayudarte.
in destroying the Fengliu Shop.
al destruir la tienda Fengliu.
However,
Sin embargo,
we still need to rely
Todavía necesitamos depender
on the power of your Central Plains Sword Alliance.
sobre el poder de vuestra Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales.
I understand.
Entiendo.
Everyone,
Todos,
out of deep concern about the Princess,
Debido a la profunda preocupación que sentía por la Princesa,
His Majesty has specially sent the imperial palace's top martial artist,
Su Majestad ha enviado especialmente al mejor artista marcial del palacio imperial.
General Yuchi, to assist you.
General Yuchi, para ayudarle.
I've met with you all before.
Ya me he reunido con todos ustedes antes.
My mission is to protect the Princess.
Mi misión es proteger a la princesa.
Though I'm in the Sword Alliance,
Aunque pertenezco a la Alianza de la Espada,
I only obey
Yo solo obedezco
the Princess's commands.
Las órdenes de la princesa.
That won't do.
Eso no servirá.
You also need to listen to my master and Mr. Tang.
También debes escuchar a mi maestro y al señor Tang.
Master.
Maestro.
I have something to tell you.
Tengo algo que contarte.
Mind the etiquette.
Respeta las normas de etiqueta.
I almost forgot
Casi lo olvido
that you're a princess now.
que ahora eres una princesa.
So, would you like
¿Te gustaría?
to find a better master?
¿Encontrar un maestro mejor?
How could I ever think of changing my master?
¿Cómo podría siquiera pensar en cambiar de amo?
Look at you.
Mírate.
Don't be shy.
No seas tímido.
You used to be so unruly and carefree.
Antes eras tan rebelde y despreocupado.
I'm just teasing you.
Solo te estaba tomando el pelo.
Can't you tell that?
¿No te das cuenta?
Your joke isn't
Tu chiste no es
funny at all.
Nada gracioso.
By the way, Master,
Por cierto, Maestro,
I've already informed His Majesty
Ya he informado a Su Majestad.
that I'll continue serving
que continuaré sirviendo
as the Shanfeng Branch Chief
como jefe de la sucursal de Shanfeng
to assist you at the Sword Alliance.
para ayudarte en la Alianza de la Espada.
Why?
¿Por qué?
I won't forget your kindness
No olvidaré tu amabilidad.
in raising me.
al criarme.
The Sword Alliance needs people now.
La Alianza de la Espada necesita gente ahora.
How could I leave?
¿Cómo podría irme?
Great.
Excelente.
I'm so happy.
Estoy tan feliz.
I can finally be
Finalmente puedo ser
of help to you, Master.
de ayuda, Maestro.
Come here.
Ven aquí.
Godfather.
Padrino.
Where is Palace Chief Wanyu?
¿Dónde está el jefe del palacio Wanyu?
He has already returned to Biluo Palace.
Ya ha regresado al Palacio Biluo.
His Majesty heard
Su Majestad escuchó
that Biluo Palace
ese palacio de Biluo
played a crucial role
desempeñó un papel crucial
in rescuing the Princess.
en el rescate de la princesa.
Therefore,
Por lo tanto,
he's been appointed as Chief Diviner of the Imperial Observatory
Ha sido nombrado Adivino Jefe del Observatorio Imperial.
and summoned to the capital to meet His Majesty immediately.
y fue convocado a la capital para reunirse con Su Majestad de inmediato.
Lici, you know,
Lici, ya sabes,
I originally planned to slack off and deliver
Originalmente planeaba aflojar y entregar
all the imperial decrees
todos los decretos imperiales
at the Sword Alliance.
en la Alianza de la Espada.
Now I'll have to ask you to pass on
Ahora tendré que pedirte que lo transmitas.
the message to him.
el mensaje para él.
Okay.
Bueno.
Lici.
Rostros.
The person you asked me to investigate last time is
La persona que me pediste que investigara la última vez es
a prince from the previous dynasty.
un príncipe de la dinastía anterior.
If you know them,
Si los conoces,
don't get too deeply involved.
No te involucres demasiado.
I see, Godfather.
Ya veo, Padrino.
You've always been prudent in handling things.
Siempre has sido prudente al manejar las cosas.
I'm just giving you a small heads-up.
Solo te aviso con antelación.
I can rest at ease
Puedo descansar tranquilo
so long as you're aware of it.
Siempre y cuando seas consciente de ello.
Okay.
Bueno.
Mr. Tang.
Señor Tang.
Thank you.
Gracias.
If you hadn't written to the Empress's father,
Si no le hubieras escrito al padre de la emperatriz,
I couldn't have been
No podría haber sido
found by my mother
encontrado por mi madre
and become a princess.
y convertirse en princesa.
Princess,
Princesa,
please don't mention it.
Por favor, no lo menciones.
No need for formalities, Mr. Tang.
No hacen falta formalidades, señor Tang.
To be honest,
Para ser sincero,
finding the lost imperial scion was
encontrar al heredero imperial perdido fue
what I should do.
lo que debo hacer.
I feel
Siento
so happy for you.
Me alegro mucho por ti.
It's been a while
Ha pasado un tiempo
since I had your dumplings last time.
Desde que comí tus dumplings la última vez.
You must be tired from your journey.
Debes estar cansado del viaje.
You're looking better now.
Ahora tienes mejor aspecto.
You too.
Tú también.
By the way,
Por cierto,
where is Mr. Tang?
¿Dónde está el Sr. Tang?
Mr. Tang is escorting Minister Tang down the mountain.
El señor Tang está escoltando al ministro Tang montaña abajo.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
I've missed you all so much.
¡Os he echado mucho de menos!
I've missed you, too.
Yo también te he echado de menos.
Chi, Shen,
Chi, Shen,
look who's here.
Mira quién está aquí.
Seeing you in this outfit,
Verte con este atuendo,
I'm really not used to it.
Realmente no estoy acostumbrado a ello.
Not just you,
No solo tú,
even I'm not quite used to it myself.
Ni siquiera yo me he acostumbrado del todo.
These clothes look really beautiful.
Esta ropa se ve realmente hermosa.
From now on,
De aquí en adelante,
you should always dress like this.
Siempre debes vestirte así.
Really?
¿En realidad?
Beautiful.
Hermoso.
Thank you, Stone.
Gracias, Stone.
By the way,
Por cierto,
during your visit to the imperial palace,
durante su visita al palacio imperial,
didn't the Emperor give you
¿Acaso el Emperador no te lo dio?
any rewards?
¿Hay alguna recompensa?
Now that you mention it...
Ahora que lo mencionas...
I have a gift
Tengo un don
for Shen.
para Shen.
Me?
¿A mí?
Violet Jade?
¿Jade violeta?
What's that?
¿Qué es eso?
The jade from the Seven-Treasure Jade Hairpin.
El jade de la horquilla de jade de los siete tesoros.
I know Shen
Conozco a Shen
has been looking for it all these years.
Lo ha estado buscando durante todos estos años.
As it happens,
Casualmente,
I heard it was taken back
Oí que lo habían devuelto.
to the imperial palace two years ago.
al palacio imperial hace dos años.
So
Entonces
I asked my father for it.
Se lo pedí a mi padre.
Thank you.
Gracias.
It's so sweet of you, Princess.
Qué dulce eres, princesa.
Don't mention it.
No hay de qué.
Shen, you're so lucky.
Shen, ¡qué suerte tienes!
Such a treasure...
¡Qué tesoro!
Such a treasure is too good
Un tesoro así es demasiado bueno
for someone like you.
para alguien como tú.
While someone like me is
Mientras que alguien como yo es
still empty-handed. It's not good, is it?
Todavía con las manos vacías. No es bueno, ¿verdad?
What do you think?
¿Qué opinas?
What should I say?
¿Qué debo decir?
I mean,
Quiero decir,
Princess, you've come from afar
Princesa, has venido de muy lejos
and must be very tired.
y debe estar muy cansado.
Is there more?
¿Hay algo más?
Well,
Bien,
I brought you a bolt
Te traje un perno.
of deep red celestial silk,
de seda celestial de color rojo intenso,
plus a pair of matching bracelets.
además de un par de pulseras a juego.
Don't say I'm playing favorites.
No digas que tengo favoritismos.
I'm not a princess.
No soy una princesa.
Why did you bring these for me?
¿Por qué me trajiste esto?
The celestial silk is
La seda celestial es
made by the imperial palace's craftsmen.
Realizado por los artesanos del palacio imperial.
Embroidered with gold thread,
Bordado con hilo de oro,
it'll make
hará
the most amazing wedding dress in the world.
El vestido de novia más increíble del mundo.
As for these matching bracelets,
En cuanto a estas pulseras a juego,
if worn by a married couple,
Si lo usa una pareja casada,
they respond to each other when they're close.
Se responden mutuamente cuando están cerca.
Give one of them to Miss Bai.
Dale uno de ellos a la señorita Bai.
She'll definitely like it.
Seguro que le gustará.
You truly are
Realmente lo eres
my best friend.
Mi mejor amigo.
I forgot you're a princess now.
Olvidé que ahora eres una princesa.
I also brought gifts for Miss Shei,
También traje regalos para la señorita Shei.
Stone, Mr. Tang,
Piedra, Sr. Tang,
and Gu Xitan.
y Gu Shitan.
Thank you, Princess.
Gracias, princesa.
Where is Gu Xitan?
¿Dónde está Gu Xitan?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Why don't you go in?
¿Por qué no entras?
Senior.
Sénior.
Why do I feel
¿Por qué siento
that Zhong has changed
que Zhong ha cambiado
since she came back?
¿Desde que regresó?
She's now a princess.
Ahora es una princesa.
Aren't you happy?
¿No estás contento?
No.
No.
Of course I'm happy.
Por supuesto que estoy feliz.
Before Zhong joined the Sword Alliance,
Antes de que Zhong se uniera a la Alianza de la Espada,
she suffered a lot.
Ella sufrió mucho.
Now she has not only found
Ahora no solo ha encontrado
her parents
sus padres
but also become a princess
pero también convertirse en princesa
loved by everyone.
Querida por todos.
Someone as strong-willed as her
Alguien tan decidida como ella
has finally stepped into a bright future.
Finalmente ha dado un paso hacia un futuro brillante.
How could I not be happy for her?
¿Cómo no iba a alegrarme por ella?
But
Pero
she's drifting away from me.
Se está alejando de mí.